Buddha was born in this world 2639 years ago.
Buddha wurde vor 2.639 Jahren in diese Welt geboren.
Scriptures portray his birth in a very mystical manner.
Die schriftlichen Überlieferungen stellen seine Geburt auf eine sehr mystische Weise dar.
We don't know whether these descriptions were based on truth
Wir wissen nicht, ob diese Beschreibungen der Wahrheit entsprechen
or fictionalized in later dates.
oder ob sie Fiktionen darstellen, die erst später entstanden sind.
From a religious perspective, it can be said that his birth was extraordinary.
Aus der religiösen Perspektive lässt sich sagen, dass seine Geburt außergewöhnlich war,
because he was an extraordinary person
weil er eine außergewöhnliche Person war.
From a historical perspective, it can be said that
Aus einer historischen Perspektive lässt sich sagen,
these descriptions were written
dass diese Beschreibungen im Nachhinein entstanden sind,
after the fact to glorify Buddha's greatness.
mit dem Zweck, Buddhas Größe zu verherrlichen.
They say that Buddha's mother had a dream about his birth.
Es heißt, dass Buddhas Mutter einen Traum über seine Geburt hatte.
In her dream, music filled the skies.
In ihrem Traum erfüllte Musik die Himmel,
and when she stepped outside, she saw a bright star approaching her.
und als sie nach draußen trat, sah sie, dass ein heller Stern sich ihr näherte.
Then she noticed that the shining star was actually a white elephant.
Dann bemerkte sie, dass der leuchtende Stern eigentlich ein weißer Elefant war.
In India, a white elephant is considered a good omen.
In Indien gilt ein weißer Elefant als gutes Omen.
While ordinary elephants have 2 ivory tusks, white elephants are said to have 6.
Während gewöhnliche Elefanten zwei Stoßzähne haben, sollen weiße Elefanten sechs haben.
Hence they are considered most sacred in India.
Darum gelten sie in Indien als die heiligsten Elefanten.
In her dream, this 6-tusked white elephant descended from the sky.
In ihrem Traum schwebte dieser weiße Elefant mit sechs Stoßzähnen vom Himmel.
It struck her on the right side of her ribs and entered into her.
Er berührte sie auf der rechten Seite, an ihren Rippen, und trat dadurch in sie ein.
She was startled and woke from the dream and afterwards she conceived a baby.
Sie erschrak und wachte aus dem Traum auf, und danach empfing sie ein Kind.
In those days in India, women gave birth in their parents' house.
Zu der damaligen Zeit war es in Indien üblich, dass Frauen im Hause ihrer Eltern niederkamen.
So Buddha's mother headed home when she was 9 months pregnant.
Und so machte Buddhas Mutter sich auf dem Weg nach Hause, als sie im neunten Monat schwanger war.
Buddha's father was the king Suddhodana.
Buddhas Vater war König Suddhodana.
He was from the Sakya clan, while Buddha's mother was from the Koliya clan.
Er stammte aus der Sippe der Shakyas, während Buddhas Mutter aus der Sippe der Koliya stammte.
They were from two different clans
Sie kamen aus verschiedenen Sippen,
but there was a marital alliance between the two.
zwischen denen ein Eheabkommen bestand.
Hence females from this clan would wed males from the other clan, and vice versa.
Darum durften Frauen aus der einen Sippe Männer der anderen Sippe heiraten, und umgekehrt.
The country was about the size of Kaya.
Das Land hatte ungefähr die Größe von Gaya [historisches koreanisches Reich]
It was basically more of a tribal state, rather than a developed kingdom.
Es war eher ein Sippenstaat als ein vollentwickeltes Königreich.
It was a small country that Buddha was born a crown prince.
Es war ein kleines Land, als dessen Kronprinz Buddha geboren wurde.
His mother was heading home to give birth.
Seine Mutter war unterwegs nach Hause, um dort niederzukommen.
The sun was shining hard midday,
Gegen Mittag brannte die Sonne,
so she came across a forest and decided to take a rest.
und als sie bei einem Wald ankam, entschied sie sich, eine Pause zu machen.
That place is known as Lumbini.
Dieser Ort ist unter dem Namen Lumbini bekannt.
She was resting in the hills of Lumbini, where there was a grove of Ashoka trees.
Sie ruhte sich also auf den Hügeln von Lumbini aus, wo es ein kleines Wäldchen aus Ashoka-Bäumen gab.
The ashoka trees were full of blossoms.
Die Ashoka-Bäume standen in voller Blüte.
While enjoying them, she found a beautiful blossom
Während Maya sich daran erfreute, entdeckte sie eine besonders schöne Blüte.
and reached up with her right hand. As she did, she felt labor pain.
Sie griff danach. Da setzten ihre Wehen ein.
A tent was set up quickly and she gave birth to a baby.
Man baute rasch ein Zelt auf und sie gebar ein Kind.
The baby came out through her right ribs, and not the usual way.
Das Kind wurde durch ihre rechten Rippen geboren, und nicht auf die gewöhnliche Art.
The gods of Heaven and Brahman came down and caught the baby in a golden net.
Die Götter des Himmels und Brahman stiegen herab und fingen das Kind in einem goldenen Netz auf.
And as the Dragon king came and bathed the baby with water,
Und als der Drachenkönig erschien und das Kind mit Wasser badete
the baby’s body shined with a golden glow.
leuchtete der Körper des Kinds mit einem goldenen Glanz.
This is how baby Buddha was described in the scriptures.
So wird Buddha als Neugeborenes in der Überlieferung beschrieben.
Now they say the infant stood right up
Dann, heißt es, sei das Kind sofort aufgestanden und
and walked seven steps across all four directions.
sei sieben Schritte durch alle vier Himmelsrichtungen gegangen.
After that, he stood pointing one hand towards the sky
Danach sei er stehen geblieben und habe mit einer Hand zum Himmel gezeigt
and the other towards the earth
und mit der anderen auf die Erde,
and shouted "In the Heavens above and Earth beneath, I alone am the Honored One.
und er soll gerufen haben: „In den Himmeln und unter den Himmeln bin ich allein der Höchste.
All that exists in the Three Worlds is suffering
Alles, was in den Drei Welten existiert, leidet,
but I will bring comfort to all."
aber ich werde Erlösung für alle bringen.“
Of course, he would have said this in Indian language, not in Chinese.
Natürlich hätte Buddha das in einer der Sprachen Indiens gesagt.
He would've said it in Indian but the scriptures we refer to
Er hätte in einer indischen Sprache gesprochen, aber die Überlieferungen, auf die wir uns beziehen,
translate them in Chinese this way.
sind auf Chinesisch verfasst.
So that's the story of his birth.
Das ist also die Geschichte von seiner Geburt.
When it says the baby shined in a golden glow after a bath means
Wenn es heißt, das Kind habe golden geglänzt, nachdem es gebadet wurde, ist damit gemeint,
the baby was born human with human form, but was indeed a Buddha.
dass das Kind in einer menschlichen Form geboren wurde, aber in Wirklichkeit ein Buddha war.
Can this be real? Did he really come out of his mother's right side?
Kann das wahr sein? Kann er wirklich aus der Seite seiner Mutter geboren worden sein?
Could she have had a cesarean back then?
Könnte sie in der damaligen Zeit eine Art Kaiserschnitt gehabt haben?
This story raises some questions.
Diese Geschichte wirft einige Fragen auf.
Did he really walk seven steps? And did an infant really talk?
Ist er wirklich sieben Schritte gegangen? Und hat ein Neugeborenes wirklich gesprochen?
The story raises many questions.
Die Geschichte wirft viele Fragen auf.
Some can believe the story without any doubt, 'He's a sacred being after all.
Einige können diese Geschichte ohne jeden Zweifel glauben: „Er ist schließlich ein heiliges Wesen.
Of course he was born differently',
Natürlich ist er anders geboren.“
this is called faith.
Das nennt man Glauben.
Is it wrong to have such faith? Or is it okay?
Ist es falsch, so einen Glauben zu haben? Oder ist es in Ordnung?
It's okay to believe this. Why? We have freedom to have faith.
Es ist in Ordnung, das zu glauben. Warum? Wir sind frei zu glauben.
So if some of us believe his birth story, then it is out of the religious faith.
Wenn also einige von uns diese Geburtsgeschichte glauben, dann aus religiösem Glauben.
If some say "Unbelievable. It can't be true.",
Wenn einige sagen: „Das ist unglaubwürdig, es kann nicht wahr sein“,
then does it imply the lack of faith? No, it doesn't.
bedeutet das einen Mangel an Glauben? Nein, das bedeutet es nicht.
We have freedom to believe or not to believe.
Wir sind frei, zu glauben oder nicht zu glauben.
Those with faith just believe the story.
Die, die Glauben haben, glauben einfach dieser Geschichte.
For those who don't believe the story, how would they take the story?
Was können diejenigen, die diese Geschichte nicht glauben, mit ihr anfangen?
They can take them as symbolic narratives.
Sie können sie als Erzählungen mit einer symbolischen Bedeutung betrachten.
During Buddha's time, Indian people believed
Zu Buddhas Zeit glaubten die Inder
social phenomena in terms of the gods.
an gesellschaftliche Phänomene als göttliche Phänomene.
They believed that all things have divine presence in them.
Sie glaubten, dass das Göttliche in allen Dingen präsent sei.
That's why the birth was described like that.
Das ist der Grund, warum seine Geburt auf diese Art beschrieben wurde.
So what does that mean? To be born from his mother's right torso, this,
Was bedeutet das also? Aus dem rechten Oberkörper seiner Mutter geboren zu werden,
symbolizes that he is from a royal background.
symbolisiert, dass er aus einer Königsfamilie stammt.
Because, in traditional Brahman beliefs, the Brahmin god created this world,
Denn im traditionellen brahmanischen Glauben erschuf der Gott Brahmin die Welt,
and humans were his last creations.
und die Menschen erschuf er zuletzt.
Out of the god's mouth came the Brahmin, class of priests.
Aus dem Mund des Gottes kamen die Brahmin, die Priesterklasse.
Out of his torso, Kshatriya, or the rulers and military elites emerged.
Aus seinem Oberkörper kamen die Kshatriya, die Herrscher und die militärische Elite.
From his stomach, he created Vaishya, the class of farmers and merchants.
Aus seinem Magen schuf er Vaishya, die Klasse der Bauern und Händler.
And from his feet came the Shudra, the class of slaves.
Und aus seinen Füßen entstanden die Shudra, die Klasse der Sklaven.
This is the origin of India's four caste system.
Das ist der Ursprung von Indiens Vier-Kasten-System.
The castes were basically justified as god's creation.
Die Kasten wurden gerechtfertigt, indem sie als göttliche Schöpfung dargestellt wurden.
Because of such myth, the idea that
Aufgrund dieses Mythos ist die Vorstellung, dass
Buddha was born through his mother's ribs means
Buddha aus den Rippen seiner Mutter geboren wurde, so zu deuten, dass
he belonged to the royal class, the Kshatriya.
er zur königlichen Klasse, den Kshatriya, gehörte.
Then what does it symbolize that he walked seven steps on his own?
Was bedeutet es dann, dass er sieben Schritte ohne Hilfe ging?
Traditional Indian culture has a unique concept of reincarnation.
In der traditionellen indischen Kultur gibt es eine besondere Vorstellung von der Wiedergeburt.
In this concept, there are more realms between heaven and hell.
In dieser Vorstellung gibt es noch weitere Reiche zwischen Himmel und Hölle.
There are 6 realms in total.
Es gibt insgesamt sechs Reiche.
They are Hell, the realm of hungry ghosts, the realm of beasts,
Es gibt die Hölle, das Reich der hungrigen Geister, das Reich der wilden Tiere,
the realm of fighting spirits,
das Reich der kämpfenden Geister,
the realm of human beings and the land of heavenly beings.
das Reich der Menschen und das Land der himmlischen Wesen.
One moves from one to another in these six realms,
Man bewegt sich von einem dieser sechs Reiche zum anderen,
hence we call it the 'Six realms of Samsara'.
und alle zusammen nennt man die „Sechs Reiche Samsaras“.
As you see it's quite different from western religions.
Wie Sie sehen, ist diese Vorstellung ziemlich anders als die westlicher Religionen.
In the west once you go to Hell, you stay there forever.
Im Westen bleibt man, wenn man einmal in die Hölle gelangt, für immer dort.
Once in Heaven, you're forever in Heaven. This isn't all that rational, is it?
Wenn man einmal im Himmel ist, bleibt man ewig dort. Das ist alles nicht so rational, oder?
In such aspect, Indian beliefs are more rational.
In dieser Hinsicht, ist der indische Glauben rationaler.
If you do good and go to heaven, you can stay there until your good karma runs out.
Wenn man Gutes tut und in den Himmel kommt, kann man dort bleiben, bis das gute Karma aufgebraucht ist.
If you do evil and go to hell, you stay there until your punishment ends.
Wenn man Böses tut und in die Hölle kommt, bleibt man dort, bis die Bestrafung vorbei ist.
So we are all trapped in this cycle through the 6 realms.
Wir sind also alle in diesem Kreislauf gefangen, der durch die sechs Reiche führt.
It's called the "wheel of life."
Das wird als „Rad des Lebens“ bezeichnet.
We cannot escape this wheel of life.
Wir können dem Rad des Lebens nicht entrinnen.
Hence even if we go to Heaven, it is not eternal.
Das heißt, selbst wenn wir in den Himmel kommen, ist das nicht für immer.
The six steps Buddha took refer to the six realms.
Die sechs Schritte, die Buddha zuerst machte, beziehen sich auf die sechs Reiche.
The fact that he took a seventh step means that he stepped out of this cycle.
Dass er einen siebten Schritt machte, heißt, dass er aus dem Kreislauf heraustrat.
He had achieved Enlightenment and reached Nirvana.
Er war erleuchtet und hatte Nirwana erreicht.
Through this, he was truly freed from the cycle of life.
Dadurch war er wirklich dem Kreislauf des Lebens entkommen.
Nirvana refers to the state of true happiness, free from all suffering.
„Nirwana“ bezieht sich auf den Zustand des wahren Glücklichseins, indem es kein Leiden gibt.
Hence the story of his birth was written to show that
Das heißt, die Geschichte von seiner Geburt wurde geschrieben, um zu zeigen,
Buddha was meant to achieve Enlightenment and reach Nirvana.
dass Buddha dazu bestimmt war, Erleuchtung und Nirwana zu erreichen.
We know he eventually achieved Enlightenment,
Wir wissen, dass er schließlich die Erleuchtung erlangte,
hence stories are written to say he was born to do so.
und darum wurden die Geschichten geschrieben, um auszudrücken, dass er dazu bestimmt war.
I'm a monk now, hence they'd say I was destined to become a monk.
Ich bin jetzt ein Mönch, und darum würde es bei mir heißen, ich sei dazu bestimmt gewesen, ein Mönch zu werden.
Fortune tellers say 'You'll die if you go somewhere',
Wahrsager sagen so etwas wie „Du wirst sterben, wenn du da und da hin gehst“,
hence we don't go there and we don't die.
also gehen wir nicht da hin und sterben nicht dort.
if we know the future in advance, things become meaningless.
Wenn wir die Zukunft schon im Voraus kennen, verlieren die Dinge ihre Bedeutung.
Nothing is predetermined.
Nichts ist vorherbestimmt.
So it's more logical to say that Buddha's birth story was written later,
Darum ist es logischer, zu sagen, dass die Geschichte von Buddhas Geburt später geschrieben wurde,
telling us that he was born to become a Buddha.
um uns zu sagen, dass er dazu geboren wurde, ein Buddha zu sein.
So if I were to live my ordinary life
Wenn ich also mein Leben ganz normal leben würde,
and do something extraordinary before dying,
und dann vor meinem Tod etwas Außergewöhnliches tun würde,
they'll probably say that I too was born to do great things.
dann würde man wahrscheinlich sagen, dass ich dazu geboren wurde, außergewöhnliche Dinge zu tun.
So the seven steps symbolize stepping beyond the cycle of life
Die sieben Schritte symbolisieren also, dass Buddha aus dem Kreislauf des Lebens heraustritt
and becoming an Enlightened one.
und ein Erleuchteter wird.
Pointing toward the sky and the earth, he shouted,
Er zeigte zum Himmel und zur Erde und rief:
"In the Heavens above and Earth beneath, I alone am the honored one.”
„In den Himmeln und unter den Himmeln bin ich allein der Höchste.“
This is only the first part of what he said.
Das ist nur der erste Teil dessen, was er sagte.
Most people remember only this. But you need to know the next clause.
Die meisten Menschen kennen nur diesen Teil. Aber Sie sollten den nächsten Satz kennen:
"All that exists in the Three Worlds is suffering,
„Alles, was in den Drei Welten existiert, leidet,
but I will bring comfort to all."
aber ich werde Erlösung für alle bringen.“
People interpret the first clause in a secular manner,
Manche verstehen den ersten Satz auf eine weltliche Weise
and think he was very egotistic to say such things.
und denken, Buddha müsse sehr egozentrisch gewesen, so etwas zu sagen.
When he refers to the 'In the Heavens above and Earth beneath',
Wenn er sagt „In den Himmeln und unter den Himmeln“,
he's actually referring to both the land of Gods and land of Humans.
ist mit dem einen das Land der Götter und mit dem anderen das Land der Menschen gemeint.
Saying he alone is the Honored One means that he is the most precious among all.
Dass er sagt, er allein sei der Höchste, heißt, er ist das Wichtigste von allen.
He's referring to himself when saying "I alone am the Honored One',
Zwar bezieht er sich unmittelbar auf sich, wenn er sagt „Ich allein bin der Höchste“,
but this ultimately applies to us all.
aber eigentlich sind wir alle damit gemeint.
Why? Because we are all capable of becoming Buddha.
Warum? Weil wir alle dazu imstande sind, Buddha zu werden.
We all have it in ourselves to become enlightened.
Wir alle haben die Fähigkeit, erleuchtet zu werden.
Hence he's basically declaring dignity of all human beings.
Das heißt, er verkündet die grundsätzliche Würde aller Menschen.
Yet, do you consider yourself the most precious being?
Aber betrachten Sie selbst sich als das kostbarste aller Wesen?
Buddha proclaimed that across all heaven and earth,
Buddha verkündete, dass im ganzen Himmel und auf der ganzen Erde
he himself is the most precious of them all.
er selbst das Kostbarste sei.
In western world, they say human rights are God-given, don't they?
Im Westen sagt man, dass die Menschenrechte gottgegeben sind, nicht wahr?
When they say it's 'God-given', they are putting God above Human.
Wenn man „gottgegeben“ sagt, stellt man Gott über den Menschen.
Buddha's story is based on a completely different approach.
Die Geschichte von Buddha geht aber ganz anders vor.
Why? He's saying that he himself is the most precious,
Warum? Er sagt, dass er selbst das Kostbarste sei,
not just among Human but also among land of Gods.
nicht nur im Land der Menschen, sondern auch im Land der Götter.
Now what is he referring to as 'Earth beneath'?
Was meint er mit „unter den Himmeln“?
He's referring to secular things.
Er bezieht sich auf weltliche Dinge.
First of all, money. Are you more precious than money or not?
Erstens, Geld. Sind Sie kostbarer als Geld oder nicht?
(Audience) We're more precious than money.
[Publikum:] Wir sind wichtiger als Geld.
Well, you say you are. (Audience Laugh)
Tja, das sagen SIE. [Publikum lacht]
And yet if a company offers to pay you $20,000 more,
Aber wenn eine Firma Ihnen 20.000 Euro mehr Gehalt anbietet,
do you jump at the opportunity or not?
greifen Sie dann zu oder nicht?
Are you then not selling yourself for money?
Verkaufen Sie sich dann nicht selbst für Geld?
When getting married, do you not marry a guy who earns more?
Wenn Sie heiraten, heiraten Sie nicht jemanden, der mehr Geld verdient?
You all go for the money.
Sie alle richten sich nach dem Geld.
Even when a person dies, what do we do?
Sogar wenn ein Mensch stirbt, was tun wir?
Don’t insurance companies put a price on death?
Legen Versicherungen nicht einen Preis für den Tod fest?
They pay more for plane crashes victims and pay less for bus accidents victims.
Sie bezahlen mehr für die Opfer von Flugzeugunfällen und weniger für die Opfer von Busunfällen.
In a way we're living in a world that puts money first, not human beings.
In gewisser Weise leben wir in einer Welt, in der das Geld an erster Stelle steht, nicht Menschen.
In this world, money is the most precious.
In dieser Welt ist Geld das Kostbarste.
In the medieval period, God came first.
Zur Zeit des Mittelalters stand Gott an erster Stelle.
Now, we live in a capitalist society, where money comes above all of us.
Jetzt leben wir in einer kapitalistischen Gesellschaft, in der das Geld über uns allen steht.
But Buddha is saying the most precious of all is not money, power, or fame.
Aber Buddha sagt, das Kostbarste von allem ist nicht Geld, Macht oder Ruhm.
It's not desire, pleasure, ideology, faith, or god.
Es ist nicht Verlangen, Vergnügen, Ideologie, Glauben oder Gott.
What is most precious? I, myself is the most precious.
Was ist das Kostbarste? Ich selbst bin das Kostbarste.
Do you live with that level of self-awareness?
Leben Sie auf dieser Stufe des Selbst-Bewusstseins?
Do you consider yourselves precious?
Betrachten Sie sich selbst als kostbar?
Do you think you are more precious than diamonds?
Glauben Sie, dass Sie kostbarer sind als Diamanten?
Not just yourself, but others as well?
Nicht nur Sie selbst, sondern auch andere?
Buddha's saying that all living beings are the most precious,
Buddha sagt, dass alle lebenden Wesen das Kostbarste sind,
every single one of them.
jedes einzelne davon.
No belief is more precious than life itself.
Kein Glauben ist kostbarer als das Leben selbst.
No ideology or belief can come above us.
Keine Ideologie und keine Religion dürfen über uns stehen.
This preciousness is not given by another entity.
Dieser Wert ist uns nicht durch ein anderes Wesen verliehen worden.
It is absolutely intrinsic to all beings.
Er ist Teil jedes Lebewesens.
Human beings come first
Menschen kommen zuerst
and only then comes ideology, belief, moral, money, power, etc.
und erst dann kommen Ideologie, Glauben, Moral, Geld, Macht usw.
But in reality, things don't work this way.
Aber in der Wirklichkeit laufen die Dinge nicht so.
We've lost sight of our own preciousness.
Wir haben unseren eigenen Wert aus den Augen verloren.
We've lost ourselves and put money,
Wir haben uns selbst verloren und Geld,
ideologies, beliefs, status and power above us.
Ideologien, Religionen, Status und Macht über uns gestellt.
In such, modern society is called as an era of self-loss.
In dieser Hinsicht kann man die moderne Zeit als Ära des Selbstverlusts bezeichnen.
As we’ve lost ourselves, we're no longer in charge of the house. Without an owner,
Weil wir uns selbst verloren haben, sind wir nicht länger Herr im eigenen Haus.
the house is taken over by thieves.
Dieses Haus ist von Dieben übernommen worden.
This is why our lives are in misery.
Das ist der Grund, warum wir unsere Leben im Unglück verbringen.
We take life so lightly that we can kill ourselves.
Wir nehmen Leben so leicht, dass wir uns selbst töten.
We also can kill other people so easily with guns and all.
Wir töten auch andere Menschen so einfach mit Waffen.
Do you know how many suicides occur daily?
Haben Sie eine Ahnung, wie viele Menschen sich jeden Tag selbst töten?
On average, 43 people commit suicide daily in Korea.
Im Durchschnitt töten sich jeden Tag 43 Menschen in Südkorea.
That is like a bus full of people all dying from a crash.
Das ist wie ein ganzer Bus voller Menschen, die alle in einem Unfall sterben.
This is all due to self-loss.
Das alles kommt durch den Selbstverlust.
Buddha came to this world
Buddha kam in diese Welt,
to declare the dignity and preciousness of all human lives.
um die Würde und den Wert allen menschlichen Lebens zu verkünden.
He did so because these were not recognized back then.
Er tat dies, weil diese Würde und dieser Wert damals nicht anerkannt wurden.
There is an anecdote about Buddha:
Es gibt da eine Anekdote über Buddha:
One day, while he was meditating, a group of 30 young men came by and asked him.
Eines Tages, als er gerade meditierte, kam eine Gruppe von 30 jungen Männern zu ihm und fragte:
"Have you seen a women running away just now?"
„Habt Ihr eine Frau gesehen, die wegrannte?“
"Why do you ask?" Buddha said.
„Warum fragt ihr?“, erwiderte Buddha.
The young men had gone on a picnic with their girlfriends.
Die jungen Männer hatten ein Picknick mit ihren Freundinnen unternommen.
After drinking and dancing, they got drunk and passed out.
Nachdem sie getrunken und getanzt hatten, waren sie so betrunken, dass sie ohnmächtig waren.
They woke up only to realize that all their valuables had been stolen.
Als sie aufwachten, merkten sie, dass ihr ganzes Hab & Gut gestohlen worden war.
It turned out that one of the men didn't have a girlfriend,
Wie sich herausstellte, hatte einer der Männer keine Freundin,
so he had paid a prostitute to come to the picnic with him.
weshalb er eine Prostituierte bezahlt hatte, um mit ihm zum Picknick zu kommen.
When everyone got drunk and passed out,
Als alle betrunken und ohnmächtig waren,
that prostitute stole everyone's valuables and ran away.
stahl die Prostituierte alle Wertsachen und rannte davon.
So they were asking Buddha if he saw a woman running away.
Darum fragten sie Buddha, ob er eine Frau hatte wegrennen sehen.
Buddha looked at them, smiled, and said,
Buddha sah sie an, lächelte und sagte:
"My friends, is it more important to find your belongings,
„Meine Freunde, ist es wichtiger, euren Besitz zu finden
or to find yourself?"
oder euch selbst zu finden?“
Although drunk, the men replied,
Obwohl sie betrunken waren, erwiderten die Männer:
"Of course, it's more important to find ourselves."
„Natürlich ist es wichtiger, uns selbst zu finden.“
Then, Buddha told them to come and sit with him.
Da sagte Buddha ihnen, sie sollten sich zu ihm setzen.
What does this imply?
Was bedeutet das?
He was pointing out how they were fussing over losing their belongings,
Er wies sie darauf hin, dass sie sich über ihren verlorenen Besitz Sorgen machten,
while they had actually lost themselves.
während sie aber tatsächlich sich selbst verloren hatten.
Buddha had them sit down and spoke to them.
Buddha ließ sie sich zu ihm setzen und sprach zu ihnen.
And the 30 men all came to realization
Und alle 30 Männer hatten eine Einsicht
and they became monks right then and there.
und wurden dann und dort Mönche.
The scriptures say that the youth back in those days
Nach der schriftlichen Überlieferung waren die jungen Leute damals
were quite the pleasure seekers.
sehr auf ihr Vergnügen bedacht.
When he was young, Buddha himself enjoyed pleasurable things.
Als er jung war, genoss Buddha selbst die angenehmen Seiten des Lebens.
The story of the monk Yasa also portrays this.
Die Geschichte vom Mönch Yasa spiegelt das auch wieder.
Yasa and his friends were drinking and dancing at night and they fell asleep.
Yasa und seine Freunde tranken und tanzten in der Nacht und schliefen ein.
When Yasa woke up,
Als Yasa aufwachte,
he saw in the candlelight all his friends passed out.
sah er im Kerzenlicht, dass alle seine Freunde ohnmächtig waren.
The female dancers who looked
Die Tänzerinnen, die in der Nacht
so beautiful the night before were all sleeping too.
so schön ausgesehen hatten, schliefen auch alle.
Some of them were snoring, others had vomited next to them,
Einige von ihnen schnarchten, andere hatten sich neben sich übergeben.
some were exposing their breasts,
Bei einigen sah man ihre Brüste,
others had their legs on top of each other.
andere lagen so, dass ihre Beine auf denen anderer lagen.
Back then in India, corpses of the lowest class would get thrown out
Damals war es in Indien so, dass man die Leichen von Angehörigen der untersten Klasse
in the woods without being cremated.
einfach in die Wälder warf, ohne sie einzuäschern.
As they'd get thrown out, corpses would all tangle on top of one another.
So, wie man die Leichen hingeworfen hatte, waren sie miteinander verworren.
Yasa found his friends and the beautiful dancers in the same way.
Yasa fand seine Freunde und die schönen Tänzerinnen nun auch so wieder.
He thought, "Ah, what agony. How did my ballroom become a graveyard?"
Er dachte: „Ach, was für eine Qual. Wie konnte mein Festsaal zum Friedhof werden?“
He eventually met Buddha and became a monk.
Schließlich traf er Buddha und wurde zum Mönch.
In today's terms,
Auf heutige Verhältnisse angewandt
he was like the sole heir of a conglomerate like Samsung.
wäre Yasa so etwas wie der Alleinerbe eines Großunternehmens wie Samsung gewesen.
The monk Yasa was son of Guriga Jangja.
Der Mönch Yasa war der Sohn von Guriga Jangja.
The scriptures contain many stories like this.
Die schriftlichen Quellen enthalten viele Geschichten wie diese.
They show us that youth back then were pleasure seekers to a great extent.
Sie zeigen uns, dass die jungen Leute damals vor allem auf der Suche nach Spaß waren.
Yasa had friends not only in his country but also in other countries.
Yasa hatte nicht nur Freunde in seinem eigenen Land, sondern auch in anderen Ländern.
Seeing how a man like Yasa, who enjoyed such luxurious life, could become a monk,
Als sie sahen, dass Yasa, der so ein Leben voller Luxus geführt hatte, ein Mönch wurde,
four of his friends assumed that surely he must have been deceived and misled.
nahmen vier von seinen Freunden an, dass er bestimmt getäuscht und in die Irre geführt worden war.
"Yasa would never become a monk;
„Yasa würde niemals zum Mönch werden;
he loves to party with us," the friends said.
er macht gerne Party mit uns“ sagten die Freunde.
When they went to rescue Yasa, his friends met Buddha.
Als sie hingingen, um Yasa zu retten, trafen seine Freunde Buddha.
And they all became monks. (Audience Laugh)
Und sie wurden alle zu Mönchen. [Publikum lacht]
"This wizard must have some power. Let's all go and rescue him",
„Dieser Zauberer muss über irgendeine Macht verfügen. Lasst uns alle hingehen und ihn retten“,
said Yasa's 50 friends from other countries.
sagten Yasas 50 andere Freunde aus anderen Ländern.
They all went to rescue Yasa. They met Buddha, and all became monks.
Sie zogen alle los, um Yasa zu retten. Sie trafen Buddha und wurden alle zu Mönchen.
This is the famous story of Yasa and his 54 friends.
Das ist die berühmte Geschichte von
Yasa and his 54 friedns,
Yasa und seinen 54 Freunden
as well as the 5 initial disciples, became the 60 first disciples of Buddha.
und zusammen mit den fünf Jüngern, die er schon hatte, wurden sie Buddhas erste 60 Jünger.
Through them, Buddha declared his willingness to spread his teachings.
Durch sie verkündete Buddha seinen Willen, seine Lehren zu verbreiten.
I mention these stories to say that people in Buddha's time were influenced
Ich erwähne diese Geschichten, um damit zu sagen, dass die Leute zu Buddhas Zeit
by materialism, power, desire, money, and pleasure.
von Materialismus, Macht, Verlangen, Geld und Vergnügen beeinflusst waren.
On the other hand, there were religious folks
Auf der anderen Seite gab es religiöse Leute,
that were blindly faithful to Brahman beliefs.
die blind dem brahmanischen Glauben folgten.
Regardless of the sin,
Gleichgültig, welche Sünde sie begangen hatten,
they'd believe they'd go to Heaven as long as they bathe in the Ganges.
sie dachten, dass sie in den Himmel kommen würden, solange sie nur im Ganges baden würden.
This is why Buddha mentioned both 'In the Heavens above and Earth beneath'.
Das ist der Grund, warum Buddha die Welt „in den Himmeln“ und die Welt „unter den Himmeln“ erwähnte.
There's another anecdote of Buddha.
Es gibt eine weitere Anekdote von Buddha.
One day, King Bimbisara asked himself while studying Buddha's teachings.
Eines Tages fragte sich König Bimbsara, während er Buddhas Lehren studierte,
'What is the most precious thing in this world?'
„Was ist das Kostbarste in der Welt?“
He was a king and he had a big house, precious jewels, swords,
Er war ein König und hatte ein großes Haus, kostbare Juwelen, Schwerter,
carriages, horses, beautiful women, etc.
Kutschen, Pferde, schöne Frauen usw.
He wondered what could be the most precious of them all.
Er fragte sich, was davon das Allerkostbarste sein könnte.
If he had to choose just one, everything felt too precious.
Wenn er nur eines auswählen sollte, kam ihm alles zu kostbar vor.
But they all felt like nothing in a way too.
Aber irgendwie fühlte sich alles auch auf gewisse Weise wie nichts an.
So he asked his wife Malike:
So fragte er seine Frau Malike:
"What do you think is the most precious in the world?"
„Was denkst du, dass das Kostbarste in der Welt ist?“
Now, the right answer for a wife to tell her husband would be,
Nun, die richtige Antwort für eine Ehefrau auf diese Frage würde lauten:
"It is you and you alone."
„Das bist du und du allein.“
Back in those days, Kings ruled with absolute power.
In jenen Tagen regierten die Könige mit absoluter Macht.
And yet Malike responded,
Und trotzdem antwortete Malike:
"I've thought long and hard, I think I myself am the most precious."
„Ich habe lange und hart nachgedacht, und ich denke, ich selbst bin das Kostbarste.“
She could've been killed for responding this way.
Sie hätte für diese Antwort getötet werden können.
And yet the king said,
Und trotzdem sagte der König:
"Do you think so too? I agree, I think I'm the most precious too."
„Denkst du das auch? Ich auch, ich denke auch, dass ich das Kostbarste bin.“
So they went to Buddha with their story.
Also gingen sie mit ihrer Geschichte zu Buddha.
"We both thought about it long and hard.
„Wir haben beide lange und hart nachgedacht.
We've concluded that we ourselves are the most precious of all."
Wir sind zu dem Schluss gekommen, dass wir selbst das Kostbarste überhaupt sind.“
Buddha told them they were correct indeed.
Buddha sagte ihnen, dass sie in der Tat recht hatten.
Nowadays, we don't realize how precious we really are.
Heutzutage erkennen wir nicht, wie kostbar wir alle sind.
We call them, "common mortals." who don’t know their preciousness.
Wir nennen diejenigen „gewöhnliche Sterbliche“, die nicht wissen, dass sie kostbar sind.
You are all suffering. Why do you suffer?
Sie alle, meine Damen und Herren, leiden. Warum leiden Sie?
It's because you're making yourself suffer.
Es liegt daran, dass Sie sich selbst leiden lassen.
When I ask, "why are you suffering?" you say, "I broke up with my girlfriend."
Wenn ich jemanden frage: „Warum leiden Sie?“, antwortet er: „Wir haben Schluss gemacht.“
So I ask, "why are you suffering when you've broken up?"
Also frage ich: „Warum leiden Sie, wenn Sie Schluss gemacht haben?“
"Because I've broken up, of course."
„Natürlich, weil wir Schluss gemacht haben.“
"No, but why are you suffering for having broken up?"
„Nein, warum leiden Sie darunter, dass Sie Schluss gemacht haben?“
"Gosh, Sunim, you don't know anything. You've never dated," they say.
„Also echt, Sunim [Anrede für Mönch], Sie wissen aber auch gar nichts. Sie hatten nie eine Freundin“, sagt er.
"It doesn't matter if I've dated or not. The question is, why are you suffering for
„Es ist egal, ob ich eine Freundin hatte oder nicht. Die Frage ist, warum leiden Sie darunter,
having broken up? Is your ex-girlfriend stealing from you? Is she hitting you?
Schluss gemacht zu haben? Beklaut die Exfreundin Sie? Schlägt sie Sie?“
Why does the break-up make you suffer?"
Warum führt das Schlussmachen dazu, dass Sie leiden?“
"How can I not suffer after a break-up?"
„Wie kann ich nicht leiden, wenn wir Schluss gemacht haben?“
As you see, we cannot have a conversation. (Audience Laugh)
Wie Sie sehen, können wir uns einfach nicht miteinander unterhalten. [Publikum lacht]
I ask why he's suffering and he asks how it is possible not to suffer.
Ich frage ihn, warum er leidet, und er fragt, wie es möglich ist, nicht zu leiden.
So I say, "Do you need a new girlfriend? If so, meet someone else.
Also sage ich: „Brauchen Sie eine neue Freundin? Wenn ja, suchen Sie sich doch eine.
If not, don't. Why is this something to suffer over?"
Wenn nicht, dann suchen Sie nicht. Warum ist das etwas, worunter Sie leiden müssen?
"If she's with you, you're stuck with her for the rest of your life.
Wenn sie noch mit Ihnen zusammen wäre, müssten Sie für den Rest Ihres Lebens mit ihr zusammenbleiben.
Now that she's out of the picture, you can meet new girls.
Jetzt ist sie nicht mehr im Spiel, Sie können neue Frauen treffen.
It's an opportunity. I'd be grinning if I were you."
Das ist eine Chance. Ich würde lächeln, wenn ich Sie wäre.“
He says he's suffering because of the break-up,
Er sagt, dass er leidet, weil sie nicht mehr zusammen sind,
but he's actually suffering because he thinks he has to.
aber in Wirklichkeit leidet er, weil er denkt, dass er leiden muss.
Hence he says "How can I not suffer?"
Deswegen sagt er: „Wie kann ich denn nicht leiden?“
So after a few tries I say, "Well just go on and suffer then.
Also sage ich ihm nach einigen Versuchen: „Tja, dann machen Sie nur so weiter und leiden Sie.
If you enjoy suffering, suffer all you want."
Wenn Sie Spaß am Leiden haben, dann leiden Sie, soviel Sie wollen.“
He's tormenting himself. He's giving himself an excuse to suffer.
Er quält sich selbst. Er gibt sich selbst einen Vorwand, um zu leiden.
This is losing oneself.
So ist es, wenn man sich selbst verliert.
If we really hold ourselves precious, why would we torment ourselves?
Wenn wir uns wirklich für kostbar halten, warum sollten wir uns dann quälen?
And yet we don't even realize we're tormenting ourselves.
Und dennoch quälen wir uns selbst, ohne es zu bemerken.
We consider ourselves as inferior, we call ourselves ugly and we suffer.
Wir betrachten uns als unterlegen, wir nennen uns hässlich und wir leiden.
We don't know how precious we really are.
Wir wissen nicht, wie kostbar wir wirklich sind.
When Buddha came to this world and declared he alone is the Honored One,
Als Buddha in diese Welt kam und verkündete, dass er allein der Höchste sei,
he means that each of us is the most precious and the most honored one.
meinte er, dass jeder von uns der Kostbarste und Geehrteste ist.
There is nothing that can replace us.
Es gibt nichts, was uns ersetzen kann.
And yet we don't live our lives this way.
Und trotzdem leben wir unsere Leben nicht danach.
We sell ourselves for a few bucks, we sell ourselves for ideology and belief.
Wir verkaufen uns selbst für ein wenig Geld, wir verkaufen uns für Ideologien und Religionen.
We live with no conscience awareness.
Wir leben ohne Bewusstsein.
Once we truly realize how precious we are,
Sobald wir wirklich erkennen, wie kostbar wir sind,
we can no longer suffer even if we want to.
können wir nicht mehr leiden, selbst wenn wir es wollen.
We call such a state of no suffering as 'Nirvana',
Wir nennen diesen Zustand ohne Leiden das „Nirwana“
and a state of freedom from bondage as ‘enlightenment’.
und den Zustand, in dem wir unsere inneren Fesseln abgelegt haben, die „Erleuchtung“.
The one who attains this state is Buddha.
Derjenige, der diesen Zustand erreicht, ist Buddha.
Buddha is the master of his own destiny, the master of the universe.
Buddha ist der Herr seines eigenen Schicksals, der Herr des Universums.
We all have the right and potential to become one.
Wir alle haben das Recht und die Möglichkeit, ein Buddha zu werden.
And yet we give it all up and live like slaves.
Aber trotzdem geben wir alles auf und leben wie Sklaven.
We should first and foremost never abuse ourselves.
Wir sollten zuallererst uns selbst niemals schlecht behandeln.
Regardless of whether we are black or white, male or female,
Unabhängig davon, ob wir schwarz oder weiß sind, männlich oder weiblich,
with or without disability, tall or short, regardless of our childhood experiences.
behindert oder nicht, groß oder klein, unabhängig von unseren Kindheitserfahrungen.
When a child is born, is he born into this world
Wenn ein Kind geboren wird, wird es in diese Welt
only through proper marriage?
nur aus einer normalen Ehe geboren?
only through when you meet a desired spouse?
Nur wenn man den Mann oder die Frau seiner Träume trifft?
He can be born into this world through rape as well, can he not?
Das Kind kann auch in diese Welt durch eine Vergewaltigung kommen, oder?
From a mother's point of view,
Die Mutter aus ihrer Sicht sagt:
she says "I didn't want this. I wasn't married, I was raped."
„Ich wollte das nicht. Ich war nicht verheiratet. Ich wurde vergewaltigt.“
But from the child's perspective, does it make any difference?
Aber macht es irgendeinen Unterschied aus der Sicht des Kindes?
Is it logical, then, to discriminate children
Ist es dann logisch, Kinder zu diskriminieren,
because they are black, slaves,
weil sie schwarz sind, aus der Unterschicht stammen,
children of prostitutes or single moms? Is it logical?
Kinder von Prostituierten oder von allein- erziehenden Müttern sind? Ist das logisch?
Nonetheless our society discriminates, does it not?
Trotzdem gibt es in unserer Gesellschaft Diskriminierung, oder?
We are absolute precious beings.
Wir sind absolut kostbare Wesen.
Ethics, morals, traditions cannot deny our very own dignity.
Ethik, Moral, Traditionen können uns unsere Würde nicht wegnehmen.
Some babies are born with male and female genitalia.
Einige Babys kommen mit männlichen und weiblichen Geschlechtsmerkmalen zur Welt.
Some are born without either.
Einige werden ohne Geschlechtsmerkmale geboren.
Are they being punished for their bad deeds from former life?
Werden sie für schlechte Taten in einem früheren Leben bestraft?
Is it God's punishment?
Ist das Gottes Strafe?
Some children are born homosexual.
Manche Kinder werden homosexuell geboren.
They don't choose to be homosexual but their inclinations just work this way.
Sie treffen nicht die Wahl, homosexuell zu sein, aber das ist ihre Vorliebe.
Hating homosexuals is against the way of nature.
Homosexuelle zu hassen ist widernatürlich.
In Christian terms, homophobia is against God's order of creation.
In christlichen Ausdrücken verstößt die Homophobie gegen die göttliche Ordnung.
If we're all God's creation, homosexuals are created by God as well.
Wenn wir alle Gottes Geschöpfe sind, wurden Homosexuelle auch von Gott geschaffen.
If we say homosexual people are God’s mistakes,
Wenn wir sagen, dass Homosexuelle Gottes Fehler sind,
then we're saying God makes mistakes, that he is fallible. Right?
dann sagen wir, dass Gott Fehler macht, dass er fehlbar ist. Richtig?
Any act of discrimination toward anybody violates the truth.
Jeder Akt der Diskriminierung gegen einen Menschen verstößt gegen die Wahrheit.
This is the meaning of Buddha's first words,
Das ist die Bedeutung von Buddhas ersten Worten.
"In the Heavens above and Earth beneath,
„In den Himmeln und unter den Himmeln
I alone am the honored one.” I am the most Precious One.
bin ich alleine der Höchste.“
And yet we don't live our lives this way.
Und trotzdem leben wir nicht danach.
Today, on Buddha's birthday, we need to remember this truth.
Heute, am Geburtstag Buddhas, müssen wir uns an diese Wahrheit erinnern.
We should all recognize how precious we are.
Wir alle sollten erkennen, wie kostbar wir sind.
It doesn't matter whether you're married or not, young or old,
Es ist egal, ob man verheiratet ist oder nicht, jung oder alt,
with our without disabilities.
ob man Behinderungen hat oder nicht.
If you're missing an arm, that just makes life uncomfortable.
Wenn man einen Arm weniger hat, macht das das Leben unbequemer.
That doesn't make you inferior.
Es macht einen nicht weniger wertvoll.
It should no longer matter who your parents are
Es sollte keine Rolle spielen, wessen Kind man ist,
or you are illegitimate, not any more.
oder ob man ein uneheliches Kind ist, das sollte keine Rolle spielen.
Now, the clause that follows the first one is very important.
Der Satz, der auf den ersten Satz folgt, ist sehr wichtig.
"All that exists in the Three Worlds is suffering, but I will bring comfort."
„Alles, was in den Drei Welten existiert, leidet, aber ich werde Erlösung bringen.“
The Three Worlds refers to the whole world. Everyone in this world.
Die „drei Welten“ meinen die Welt im Ganzen. Alle Menschen, die auf dieser Welt leben.
"All that exists is suffering." Why? Because we have lost ourselves.
„Alles, was existiert, leidet.“ Warum? Weil wir uns selbst verloren haben.
Hence, Buddha is saying he has come to bring comfort to all beings.
Darum sagt Buddha, dass er gekommen ist, um allen Wesen Erlösung zu bringen.
He's not saying he alone will become Buddha and live a free and happy life.
Er sagt damit nicht, dass er alleine Buddha wird und ein freies und glückliches Leben hat.
As a free and happy being,
Als ein freies und glückliches Wesen
he's saying he would guide others towards the same path.
sagt er, dass er andere auf den gleichen Pfad leiten wird.
In Christian terms, he's saying he'll spread the gospel, the good news.
In christlichen Ausdrücken würde er sagen, dass er die „frohe Botschaft“ verkündet, das „Evangelium“.
Buddha says you should first become a free and happy being.
Buddha sagt, dass man zuerst ein freies und glückliches Wesen werden soll.
Then, you should help others become free and happy too.
Dann soll man anderen helfen, auch frei und glücklich zu werden.
Buddha's speech upon his birth represents
Buddhas Rede nach seiner Geburt steht für die Tatsache,
the fact that he lived his life with such purpose.
dass er sein Leben zu diesem Zweck lebte.
He became happy and he led others to be happy.
Er wurde glücklich und er führte andere zum Glück.
In the same sense, what does Jungto vow to do?
In dieser Hinsicht, welches Gelöbnis legen wir bei Jungto ab?
We vow to live as free individuals without suffering
Wir geloben, als freie Individuen zu leben, ohne zu leiden
and contribute to the world around us.
und unseren Beitrag zu der Welt um uns herum zu leisten.
In Mahayana Buddhism,
Im Mahayana-Buddhismus
this is expressed as 上求菩堤 下化衆生 (sanggubori hahwajungsaeng)
wird dies so ausgedrückt:
"To seek enlightenment from above while helping others from below"
„Erleuchtung von oben zu suchen, während man von unten anderen hilft.“
There are no differences in caring for oneself and caring for others.
Es gibt keinen Unterschied darin, ob man sich um sich selbst kümmert oder um andere.
The two happens simultaneously. One does not come before the other.
Beides geschieht gleichzeitig. Das eine kommt nicht vor dem anderen.
Buddha's birth story represents
Die Geschichte von Buddhas Geburt
this singular purpose of the life he lived.
spiegelt diesen einzigen Zweck, den Zweck des Lebens, das er gelebt hat.
On Buddha's birthday, we need to remember his teachings.
An Buddhas Geburtstag, müssen wir uns seiner Lehren erinnern.
Even in material abundance, we live in era of self-loss.
Sogar im materiellen Überfluss leben wir in einer Zeit des Selbst-Verlusts.
There are three losses: losing ourselves as individuals,
Es gibt drei Verluste: uns selbst als Individuen zu verlieren,
losing the sense of community and losing the natural environment.
den Gemeinsinn zu verlieren und den Sinn für die natürliche Umgebung zu verlieren.
These are the three major maladies afflicting modern society.
Das sind die drei schlimmsten Krankheiten, die die moderne Gesellschaft befallen haben.
Loss of self, loss of community, loss of nature.
Der Verlust des Ichs, Verlust der Gemeinschaft, der Verlust der Natur.
The very first step to recover these is to recover the 'self'.
Der allererste Schritt, sie wiederzuerlangen, besteht darin, das „Ich“ wiederzuerlangen.
You should first all be happy and free, whatever you do.
Sie sollten zuerst alle glücklich und frei sein, was auch immer Sie tun.
And that happiness must go beyond the individual into the community.
Und dieses Glück muss über den Einzelnen hinaus- und auf die Gemeinschaft übergehen.
This helps us recover the sense of community.
Das hilft uns dabei, unseren Gemeinschaftssinn wiederzufinden.
No longer cause harm to others for my own benefit.
Ich füge anderen keinen Schaden mehr zu, um mir selbst zu nutzen.
What I do benefits both you and me. We both benefit from my actions.
Was ich tue, nutzt dir und mir. Meine Handlungen nutzen uns beiden.
And as we recover the sense of community, we should stop destroying our environment.
Und so, wie wir unseren Gemeinschaftssinn wiederfinden, hören wir auf, unsere Umwelt zu zerstören.
By destroying our environment, we are hurting ourselves, it is wrong.
Indem wir unsere Umwelt zerstören, schaden wir uns selbst. Es ist falsch.
We need to coexist with nature in harmony.
Wir müssen mit der Natur in Harmonie existieren.
We call this sustainable development.
Das nennen wir nachhaltige Entwicklung.
There is a limit to development by destroying nature.
Es gibt eine Grenze der Entwicklung, jenseits der die Natur zerstört wird.
Hence in order to continue our existence, we need to coexist with nature.
Um also unser Fortbestehen zu sichern, müssen wir mit der Natur zusammen bestehen.
This is the path we should take as we recover from modern society's ills.
Das ist der Weg, den wir einschlagen sollten, um von den Krankheiten der modernen Zivilisation zu genesen.
This is what Buddha proclaimed at birth.
Das ist es, was Buddha nach seiner Geburt verkündete.
He declared it 2600 years ago.
Er verkündete es vor rund 2.600 Jahren.
There are hundreds of millions more Buddhists nowadays,
Es gibt heute hunderte Millionen mehr Buddhisten,
and yet things haven't changed since.
dennoch haben sich die Dinge nicht geändert.
We call ourselves Buddhists only by name.
Wir nennen uns nur Buddhisten.
We aren't following his words.
Wir folgen nicht seinen Worten.
We pray only for money, possessions, and spouses.
Wir beten nur für Geld, Besitz und Ehepartner.
We pray to do well on exams, to get elected, etc.
Wir beten darum, bei Prüfungen gut abzuschließen, gewählt zu werden usw.
We are seeking from him for secular desires.
Wir suchen die Erfüllung unserer weltlichen Wünsche von ihm.
This has nothing to do with Buddha's teachings.
Das hat nichts mit den Lehren Buddhas zu tun.
So the fact that there are more Buddhists now
Also hat die Tatsache, dass es jetzt mehr Buddhisten gibt,
does not mean that there are more happy people
nicht zur Folge, dass es mehr glückliche Menschen gibt
or that the world is a better place.
oder dass die Welt eine bessere ist.
Then what good is increasing the number of Buddhist?
Warum soll es also gut sein, dass die Zahl der Buddhisten zunimmt?
To compete with the number of Christians?
Um mit den Christen zahlenmäßig zu konkurrieren?
We need to work on our quality as Buddhists. When we follow his teachings,
Wir müssen an unserer Qualität als Buddhisten arbeiten. Wenn wir seinen Lehren folgen,
it's a good thing if we increase in number.
dann ist es gut, dass unsere Zahl wächst.
But if we forget what Buddha taught for us,
Aber wenn wir vergessen, was Buddha für uns gelehrt hat,
increase in size means nothing.
dann bedeutet Wachstum gar nichts.
In today's society, people even ask me,
In der heutigen Gesellschaft fragen Leute mich sogar:
"Sunim, how is your temple doing?"
„Sunim, läuft Ihr Tempel gut?“
What do they mean by "doing well"? It means many devotees.
Was meinen sie mit „gut laufen“? – Sie meinen, „viele Anhänger haben“.
The temple also needs to have a lot of money, right?
Der Tempel muss also eine Menge Geld haben, stimmt’s?
The temple also needs a big building, right?
Der Tempel muss also auch ein großes Gebäude haben, stimmt’s?
How is this question different from
Wie unterscheidet sich diese Frage von:
"How is your company doing?", "How is your shop doing?"
„Wie läuft Ihre Firma?“ „Wie läuft Ihr Laden?“
This question about your shop means
Diese Frage meint also,
if there are many customers and a lot of income.
ob es viele „Kunden“ gibt und hohe „Einkünfte“.
It's all the same. It's because we live in a Capitalist society.
Es ist alles gleich. Das liegt daran, dass wir in einer kapitalistischen Gesellschaft leben.
Even religions have lost their directions.
Sogar Religionen haben ihre Orientierung verloren.
In a Capitalist world, religions follow the capitalist way.
In einer kapitalistischen Welt folgen Religionen dem kapitalistischen Weg.
We say that socialist religion is not religion
Wir sagen, die sozialistische Religion sei keine Religion
and that North Korea has no religion.
und dass Nordkorea keine Religion hat.
We say Juche ideology has enslaved North Koreans.
Wir sagen, dass die Juche-Ideologie Nordkorea versklavt hat.
It's true. North Korea doesn't have religion.
Es stimmt. Nordkorea hat keine Religion.
They are enslaved to the Juche ideologies.
Die Leute sind versklavt durch die Juche-Ideologie.
And yet there’s no difference.
Und trotzdem gibt es keinen Unterschied dazu,
How our religions are enslaved under Capitalist ideologies.
wie unsere Religionen unter den kapitalistischen Ideologien versklavt werden.
Some people even argue
Manche Leute streiten sogar darum,
whether you can make more money by being Buddhist or Christian
ob man mehr Geld machen kann, wenn man ein Buddhist ist oder ein Christ.
There is only one religion in our country. We believe in the religion of money.
Es gibt nur eine Religion in unserem Land. Wir glauben an die Religion des Gelds.
Under the umbrella of money, we open shops of Christianity,
Unter dem Mantel des Gelds eröffnen wir Läden für Christentum,
Buddhism, etc. and compete for money.
Buddhismus usw. und machen uns gegenseitig Konkurrenz um Geld.
We have a monotheistic society. The same as North Koreans.
Wir leben in einer monotheistischen Gesellschaft genauso wie die Nordkoreaner.
What is that religion? The religion of money and capital.
Welche Religion ist das? Die Religion des Gelds und des Kapitals.
We assess our world as such.
Danach beurteilen wir unsere Welt.
Give a loved one a present.
Geben Sie einem geliebten Menschen ein Geschenk.
Even when a mother gives her child a present, what does the child say?
Sogar wenn eine Mutter ihrem Kind ein Geschenk macht, was sagt das Kind?
"Mom, how much did this cost?"
„Mama, wieviel hat das gekostet?“
We calculate love in monetary terms.
Wir berechnen Liebe wie Geld.
When someone buys us clothes or shoes, what is the first thing we ask them?
Wenn uns jemand Kleidung oder Schuhe kauft, was fragen wir Koreaner als erstes?
"How much did you pay for this?" Don’t we ask that?
„Wie viel hast du dafür bezahlt?“ Fragen wir das nicht?
If it's expensive, it's good. If it's cheap, it's bad.
Wenn es viel gekostet hat, ist es gut. Wenn es wenig gekostet hat, ist es schlecht.
We're brainwashed with capitalism without realizing it.
Wir sind einer kapitalistischen Gehirnwäsche unterzogen worden und merken es nicht.
Just like North Koreans being brainwashed with their ideology.
Genauso, wie die Nordkoreaner ihrer Gehirnwäsche mit ihrer Ideologie unterzogen werden.
We have lost ourselves. We need to find ourselves again.
Wir haben uns selbst verloren. Wir müssen uns selbst wiederfinden.
This, Buddha has declared at birth.
Das hat Buddha nach seiner Geburt verkündet.
This is why Buddha came to this world on this very day.
Das ist, warum Buddha an dem Tag, der sich heute jährt, in diese Welt kam.
Are these stories meaningful to you?
Haben diese Geschichten Bedeutung für Sie?
Or would you rather hear stories on how to make more money?
Oder möchten Sie lieber Geschichten darüber hören, wie man mehr Geld machen kann?
In honor of Buddha's birthday, we need to reflect on our attitude
Zu Ehren von Buddhas Geburtstag müssen wir unsere Einstellung
toward the minorities in our society.
zu den Minderheiten in unserer Gesellschaft prüfen.
We tend to discriminate these people
Wir neigen dazu, diese Menschen zu diskriminieren,
without knowing, like North Korean defectors,
ohne uns dessen bewusst zu sein, wie bei nordkoreanischen Überläufern,
Chinese Koreans, Vietnamese workers, refugees etc.
Koreanern chinesischer Herkunft, vietnamesischen Arbeitern, Flüchtlingen usw.
I met those with disabilities a few days back - the blind,
Ich habe vor ein paar Tagen Menschen mit Behinderungen getroffen – Menschen
the deaf, and the crippled.
mit Sehbehinderung, Hörbehinderung und anderen Behinderungen.
They feel an enormous amount of discrimination.
Sie fühlen eine enorme Diskriminierung.
I talk to North Korean defectors
Ich spreche mit Überläufern aus Nordkorea
and they confess how hard it is to live in South Korea.
und sie gestehen, wie schwer es ist, in Südkorea zu leben.
When we ask ourselves and don't think we discriminate them.
Dabei denken wir von uns selbst nicht, dass wir sie diskriminieren.
Men never think they discriminate against women
Männer denken nie, dass sie Frauen diskriminieren,
and yet women feel they are discriminated.
und trotzdem spüren die Frauen, dass sie diskriminiert werden.
There was a recent protest held by LGBT folks,
Neulich gab es eine Demo von Lesben, Schwulen und Transsexuellen,
and did we not discriminate and show disgust towards them?
und haben wir sie nicht diskriminiert und ihnen unsere Abscheu gezeigt?
This is all wrong.
Das ist alles falsch.
We should think that all beings born on this earth are precious in their own way.
Wir sollten denken, dass alle Wesen, die auf dieser Erde geboren wurden, auf ihre eigene Weise kostbar sind.
We should especially be more considerate towards minorities
Wir sollten vor allem respektvoller mit Minderheiten umgehen,
in terms of how we speak to and treat them.
im Hinblick darauf, wie wir über sie sprechen und wie wir sie behandeln.
This is my request to you in honor of Buddha's birthday.
Das ist meine Bitte an Sie zu Ehren von Buddhas Geburtstag.